그 강아지는 언제나 암흑 속에 있었습니다
산다는 것은 누군가를 생각하는 것이야
어려운 일은 아니야
누군가를 생각하며
누군가를 위해 한 발 앞으로 나아가는 것
그것이
산다는 것이지
그 강아지는 언제나 암흑 속에 있었습니다
강아지는 길을 몰라서 언제나 길을 잃고 있었습니다
높은 빌딩이 즐비하여
그곳에는 빛이 전혀 닿질 않았어요
어둠속에서 강아지는 배고픔에 지쳐
터벅터벅 걷고 있....
미안
방해했군
듣고 싶어요?
동화책 듣고 싶어요?
어...
들려 줄래?
응 좋아요
어둠속에서 강아지는 배고픔에 지쳐
터벅터벅 걷고 있었습니다
강아지는 진흙으로 더러워진 얼굴로
아무것도 보이지 않는 하늘을 쳐다보았습니다
그랬더니 암흑속에서 반짝반짝 빛나는 빛이 보였어요
이 이야기가 좋으면 빌려 줄께요
어...
나는 눈이 안보여
읽을 수가 없어
그럼 미키가 읽어줄께요
어라? 저 빛은 뭘까?
강아지는 그 빛을 향해 뛰어 갔습니다
그러나 가까워지는 것인지
멀어지는 것인지 강아지는 알 수 없었습니다
그래도 강아지는 열심히 뛰어 갔습니다
엔젤 하트
자막/싱크 : 욕심토끼 (akkoii@네이버)
제 자막은 수정불가 출처유지 배포자유 입니다
야 신홍
네
우미보즈 왜 저러냐?
아까부터 30분 동안 같은 컵을 닦고 있는데
요즘 좀 이상해요
낮부터...
신홍
네
가게 좀 부탁한다
또요?
장 볼게 있어
확실히 이상하네
아저씨~!
이쪽이에요
앉으세요
그럼 읽을께요
그래
그림책?
우미보즈가?
어디 가면 살 수 있냐고 해서
진짜에요
료짱 료짱
빅 뉴스야
큰 뉴스라고
그런 건 당연히 알지
어라 이 훈남씨는?
글라스하트는 어디냐
뭐야 대체
X-Y-Z가 뭐냐
못찌!
진정하라구
얘기는 료짱한테 들었어
너는 샹잉이고
너는 신홍군이지?
누구시죠?
2번가에서 라후레시아 라는 바를 운영하는
호리에용
저쪽은 못찌
보지마!
근데 잘생겼어
그래서 빅 뉴스란게 뭐야?
맞다 아까 공원에서 우미짱을 봤어
우미보즈가 공원에 간게 뉴스야?
근데 "행복을 주는 여자아이"와 같이 있었어
"행복을 주는 여자아이"?
그게 뭐야?
몰랐어?
요즘 이 동네에 출몰하는 여자애야
그 아이를 만나면 모두 행복해 진데
행복해져?
응
처음 그 아이 얘기를 들은 건 반년전인데...
"행복을 주는 여자아이" 에게
슬픔을 갖고 있는 사람앞에 갑자기 나타나서는
그 사람들을 웃게 만들고 사라진데
희한한 여자아이지 않아?
정보가 구체적인데요?
2번가의 정보망인 나를 얕보면 큰일 나지
이 동네 정보라면 호리에게 물어보면 대충 다 알 수 있어
뭐든지 처음부터 친절히
갈.켜.줄.께
아뇨 괜찮아요
그 아이 잘 지내고 있었구나
지금도 잊혀지질 않아
내가 뭘 잘 못했는데?
맨날 나만 혼자 좋아하잖아ㅠㅠ
괜히 눈물이 나네
넌 옛날남자 생각하는 거 잖아
상어연골을 분쇄하는 일을 하는 남자야
상어연골?
대단한데?
그 얘기 자세히 해봐
행복을 주는 여자아이라...
그 소문이 진짜라면
우미보즈상도 행복해 질 수 있다는 거죠?
글쎄 어떨까?
강아지가 암흑의 틈새에서 본 것은 별이었습니다
별은 강아지에게 말을 거는 것 처럼 깜빡였습니다.
괜찮아요 당신은 혼자가 아니에요
강아지의 눈에 눈물이 맺히고
별이 미소 짓는 것 처럼 보였습니다
별은 말했습니다
나를 발견해줘서 고마워
강아지도 별도 더이상 외롭지 않아요
언제까지나 시간 가는 줄 모르고 이야기를 나누었어요
매일 읽어줘서 고마워
아저씨가 즐겁다면 전 좋아요
또 읽어 줄께요
어
그럼 내일 또 봐요
바이바이
실례
귀여운 아이네요
따님인가요?
아뇨 그런건 아닙니다
그렇군요
진짜 부녀지간 같았어요
일이 있어서 이만
실례했습니다
아직 뭔가 할말이 있나요?
아뇨아뇨
팔콘이라는 남자
경계해라
역시 사에바 료 곁에 있는 인물답더군
녀석은 시력이 거의 없습니다
그럴 필요는 ...
시각이외의 감각이 뛰어난 남자다
방심하면 큰코 다친다
사자박토
사자는 토끼를 잡을 때도 전력을 다한다는
유학의 격언이 있다
명심하거라
저기에요
벌써 2시간째 저러고 있어요
저한테 맡기세요
실례합니다
신쥬쿠서청의 고미야마라고 합니다
어?
여기서 뭐하세요?
그림책
추천해봐
추천?
책 추천하라고
이거요
이거 주세요
네
잠깐
리본을 묶어주세요
알겠습니다
리본이요?
무슨 일이세요?
리본이라니
팔콘이 그림책을?
깜짝 놀랐어요
옛날부터 특이한 사람이라고 생각은 했지만
저런 사람이 아동도서코너에 있으면
애들한텐 공포외의 그 무엇도 아니잖아요
그쵸?
그거 행복을 주는 여자아이의 영향일꺼에요
행복을 주는 여자아이?
네
만나는 사람을 행복하게 해준다고?
들어본 적 없는데?
반년전부터 이 동네에서 볼 수 있게 되었데
팔콘이 여자아이와?
헐 전혀 상상이 안되는 걸
완전히 푹 빠졌어요
근데 이상하네
그렇게 어린 아이가 대낮부터
학교도 안가고 공원을 돌아다니다니
부모는 뭐하는 걸까?
그렇네요
그게 문제지
그 아이 스스로가 행복하면 아무 문제가 없는데 말이야
아저씨 미안
오신 줄 몰랐어요
무슨 일 있어?
별을 보고 있었어요
별?
네
보일까 하고
이거 맨날 책 읽어주는 답례야
이게 뭐에요?
그림책
마음에 들지 모르겠구나
고마워요 아저씨
언제까지나 시간 가는 줄 모르고 이야기를 했어요
내일은 이 책을 읽어 줄께요
기대하고 있을께
그럼 내일 봐요
바이바이
가자
오늘은 이만 돌아가자
괜찮겠냐?
작은 천사를 놀라게 할 순 없지
왜 그 아이의 뒤를 밟았나?
뭔가 사연이 있는 것 같고
그냥 놔둘 수가 없더라구
그건
누군가를 생각하고 한발 앞으로 나아가는 것인가?
우미보즈와는 오랜 인연이기도 하니까
(같은 책 ㅠㅠ)
야
네
지금 별이 보이냐?
별이요?
별은....
보이지 않네요
이런 도심속에서는 안 보여요
그런가
갑자기 왜요?
아니야
야 여기서 얼쩡대지마
그만해 그만해 샹잉
미안하네
이 건물로 여자아이가 들어가는 걸 봐서 말이야
이쪽입니다
행복을 주는 여자아이의 비밀기지인가?
어린아이가 혼자 꾸민 것 같진 않은데?
이 빌딩은 제가 관리를 하고 있는데
보시는 것 처럼 임차인이 아무도 없어요
이거...
"엄마와의 약속 지키면서 기다려"
이건 미키의 엄마인 사토짱이 쓴 겁니다
엄마를 알아?
네
미키와 사토짱이 신쥬쿠에 온 것은
2년전쯤이에요
괜찮아
뭔가 큰 사정이라도 있는 듯 했고
살 곳이 없었던 모양으로
주변 사람들과 상의해서 같이 도와주기로 했어요
사토짱 이거 많진 않지만 둘이서 먹도록 해
토메상 이거 적은 돈이지만...
사토짱은 되도록 우리들에게 폐를 끼치지 않으려고
혼자서 미키를 키우고 있었어요
그 엄마는 지금 어디 있어?
그게...
모르겠어요
반년정도 전에 실종 됐어요
실종?
그 편지와 미키를 놔두고는...
계속 곤란한 상태였어요
사토짱이 언제 돌아올 지도 모르고
그렇다고 미키를 혼자 쫓아보낼 수도 없고
그렇군....
저...
당신들 형사가 아닌가요?
큰일이야
미키짱이
미키!!!!!!!!
진정해!!!
가부키쵸의 골목에서 쓰러져 있었데
상태는 어떤데
영양실조가 원인이래요
저 아이 여기저기서 받은 음식들을
홈리스들에게 나누어 줬데
미키가 왜....
목숨이 위험한 건 아니니 조금 지나면...
정말이지?
아야야야야야
그만둬
넌 맨날 폭력이냐
조금 마음에 걸리는 게 있는데
저 아이
스트레스 반응이 나오고 있어
미키
아저씨
미안해 깨웠지?
미안해요
그림책 읽어주기로 한 약속이 늦어져서
아저씨가 준 책
같은 책이었어
지금 읽어 줄께요
미키!~~~~~~~~~~
진통제때문에 자고 있는 것 뿐이야
진정해
사에코냐?
부탁이 좀 있는데
미키의 엄마가?
반년전쯤에 우에노의 길거리에서 죽어 있는 걸
지나가던 사람이 발견한 모양이야
급성심부전이었데
유류품으로 신원확인이 안 되었다나봐
그렇군
사토짱이 미키를 두고 갈 리 없다고 생각했는데
이런 일을 당했었다니
그 아이 왜.....
자신보다 남 걱정을 하지?
약속을 지키면 엄마가 돌아올 꺼라고
미키는 그렇게 믿고 있어요
약속?
사토짱 항상 말했어요
미키 엄마와 약속은?
사람들에게 폐를 끼치지 않는다
사람들에게 친절하게 대한다
그래 그럼 착한 아이로 지내야해
약속이야
응 약속
새끼손가락 걸고 약속해
거짓말하면 바늘 천개 마신다
다녀오세요
약속을 지켜서
사토짱이 돌아오면 둘이서 행복하게 산다
그것만이 미키의 유일한 희망이었습니다
그래서 엄마가 실종된 후에도
그 방을 떠나지 않았던 것이네
거리에서 슬퍼보이는 사람을 발견하면
가만 놔두질 못하고
그 사람의 도움이 되기 위해서
그 아이는 그것만 생각하고
제일 슬픈 것은 자기자신이면서
슬픈 상황인 것은 맞지만
그 아이는 이 동네에서 가장 깨끗한 마음을 갖고 있어
그런 아이가 행복하게 되지 못할 리 없어
저 아이에게 어떻게 알려줄꺼야?
알려주다니 뭘?
엄마일이지 뭐겠어
이대로 놔둘 수는 없잖아
경찰관다운 발언이구먼
사실을 전달하면 사건 해결 끝이냐
그 아이에게 엄마는 유일한 마음의 의지라고!!!
그런 것쯤은 당연히 알고 있어
그렇지만 저렇게 어린 아이가 혼자서 살아갈 수 있을 리 없잖아
저 아이로부터 모든 걸 빼앗아갈 참이냐!
그럼 어쩌라구!!!!
몰라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
하나 말할 수 있는 것은
가벼운 마음으로는 그 아이를 구원해 줄 순 없어
그래서 어쩔꺼야? 저 아이
미키라는 애
그냥 놔두고 갈 껀 아니지?
중요한 것은 그 아이가 뭘 원하는 지야
카오리 같으면 어쨌을까?
마키무라도 카오리도
너와 시티헌터를 같이 해서 행복했던 게 아닐까?
이제 시티헌터는 너밖에 없잖아
말 안해도 알고 있어
료
결혼하기 전에 얘기해 두고 싶은게 하나 있어
뭔데 그래?
나 말야
아이는 낳지 않을꺼야
시티헌터는 목숨이 걸린 일이니까
만약 우리가 죽으면 아이가 외롭게 자라게 될 거잖아
그래도 괜찮겠어?
응
그 대신 하나 꼭 약속해 줘
누군가를 마음속으로 생각하고
누군가를 위해서 한 발 앞으로 나아가는 것
그것이
산다는 것일 꺼야
엄마?
어디 가냐?
집에
엄마가 올지도 몰라
기다려
역시 그 아이에겐 사실을 알려야 해
안 돼!
그럼 이대로 혼자 둘꺼에요?
그것도 안 돼!!!!
도쿠 무슨 일이야?
엥?
샹잉과 미키가 병원에서 사라졌다
엄마!!!
뭘 하는 거지?
별을 보는 거야
별?
괜찮아?
엄마
내일도 일하러 가?
응
좀 늦을 것 같아
미안해 미키
맨날 혼자있게 해서
아니야 외롭지 않아
별님을 보면서 기다릴께
미키
엄마도 어딘가에서 같은 별을 보고 있을껀데
근데 안 보여
별이
안 들어가?
나에게는 알 수가 없어
지금 미키가 어떤 얼굴을 하고 있는지
어떻게 말을 걸면 될지
알고 있어
사실은 엄마는 이제 없다고
고마워 미키짱
엄마 돌아왔어?
아니요
그럼 또 올께요
바이바이
저 아이 설마
그 여자의 딸 아니야?
여자?
그 때 얘기했잖아
일용직 일터에서 만난 여자가
죽었다고
그 사람 얘기했었어
10살이 되는 미키라는 딸이 있다고
설마~
미키는 흔한 이름이잖아
엄마가 아닐꺼야
미키의 엄마는 금방 돌아올 꺼야
근데 아무리 기다려도...
엄마
엄마~~~~~~~~~~
그 아이도 언젠가 알게 될꺼야
엄마는 자기 마음속에 함께 있다고
엄마
어서 와요
보고 싶었어요
미안해 미키
이제 아무데도 가지마
착하게 지내야 돼
약속이야
나도 갈래
엄마랑 같이 있을래
엄마는
미키의 마음 속에 있을꺼야
앞으로 아무리 힘들어도
슬픈 일이 있어도
언제나 계속 곁에 있을께
지금까지도 계속 있었어
앞으로도 계속 있을꺼야
엄마 정말이야?
계속 곁에 있는 거지?
엄...마...
강아지가 암흑 속에서 발견한 것은 별입니다
별은 강아지에게 이야기하듯 깜빡였습니다
괜찮아 너는 혼자가 아니야
강아지의 눈에는 눈물이 맺혀
별이 미소짓는 것 처럼 보였습니다
별은 말했습니다
나를 찾아줘서 고마워
강아지도 별도 더이상 외롭지 않아요
언제까지나 시간 가는 줄 모르고 이야기를 나누었어요
보이냐?
지금 별이 보이냐?
아니
안 보여
나한테는 안보여
일단 무사해서 다행이야
소문은 진짜였어
우미보즈는 미키짱을 만나서 행복을 얻었어
그 다음은 미키짱 자신이네
문제는 미키짱이 그 방을 나올 생각이 있는 지네요
이제 그 방에는 집착하지 않을꺼 같은데?
엄마는 자기 마음 속에 있다
나는 매일 보기 싫어도 느낄 수 밖에 없는 걸
매일 거울을 보면 거기에 엄마가 있어
나이를 먹으니 어느 날 부터
거울 속 내 모습이 어릴적 보던 엄마랑 똑같더라구
부모자식이란 게 참 신기하지?
나이를 먹으면 먹을 수록 점점 부모를 닮아가
얼굴뿐만 아니라 말투나 행동까지
그렇다구
아마 마음 속으로 엄마가 지켜줄 꺼라고
미키짱도 그렇게 느끼고 있을꺼야
그치 료?
글쎄다~~
그 아이도 언젠가 알게 될 꺼야
엄마는 마음 속에 언제나 함께 있다고 말이야
이제 슬슬 되지 않았나?
응?
시티헌터 부활말이야
농담이 지나치군
이제와서 뭘
니가 할 수 있는 다른 일이 또 있어?
너 밖에 없잖아 시티헌터
심장이....
카오리가....
당신에게 멈춰 있지 말라고 해
앞으로 나아가라고 해
나 아이는 낳지 않을 꺼야
정말 괜찮겠어?
응
그 대신 한 가지 약속해줘
이 마을 사람들을 지켜주고 싶어
그러니 계속 하자
시티 헌터
카오리
그렇겠지?
어떠냐?
보여?
아니
우와~
보였어?
아니
노을이 너무 예뻐
알려주지 않을래?
어떤 노을인지
엄~청 크고
엄~청 빨개
하늘도 구름도 새빨개
노을이라...
오랜만에 듣는 구나
그런 게 있는지도 잊고 있었어
고마워
미키
소중한 것을 알려줘서
아름다운 석양을 나에게 보여줘서
앞으로도 내 눈을 대신해 주겠나?
내 곁에서
별이 보이면 알려줘
어떤 크기인지
어떤 색인지
보일까?
오늘이 아니면
내일이 있어
내일이 안되면
모레...
그 뒤로도 쭉
언젠가 같이 별을 보자
약속해
응
이 심장의 주인을 찾아주세요
당신 대체 뭐하는 놈이야
고마워
카오리가 기뻐하고 있어
나는
기적이라고 생각했어